# Notes
## Media queries
Позволяет применять CSS только тогда, когда среда браузера и устройства соответствует указанному вами правилу, например, viewport is wider than 480 pixels. Медиа-запросы являются ключевой частью адаптивного веб-дизайна, поскольку они позволяют создавать различные макеты в зависимости от размера области просмотра, но их также можно использовать для определения других параметров среды, в которой работает ваш сайт, например, пользователь использует сенсорный экран, а не мышь. 
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Media_queries

```
@media only screen and/or/not (max-width: '768px') {}
```

1. @media - стартовое слово для начала media query
2. only - ключевое слово для старых браузеров, которые не поддерживают @media. Если браузер не поддерживает @media, он просто проигнорирует стили внутри.
3. screen - пример media type (мб all, print или screen). Print - позволяет менять стили страницы при ее печати, screen используется только для реального экрана.
4. max-width - пример media feature.

### Media features
Возможные значения:
1. `width` - min-width, max-width и конкретное width.
2. `height` - аналогично ширине.
3. `orientation` - мб portrait и landscape (соотношение ширины и высоты).
4. `resolution` - значение в dpi, насколько хорошее разрешение (количество точек на единицу площади).

### Media Queries Levels
1. Level 3 - современные браузеры поддерживают этот уровень.
2. Level 4 - не все браузеры поддерживают. Возможности, например, использование операторов <>, <= и т.п. 
3. Level 5 - очень немногие браузеры поддерживают.

## Common Responsive Breakpoints
1. Mobile: 0 - 480px
2. Tablet: 481px - 768px
3. Small Desktops: 769px - 1024px
4. Large Desktops: 1025px - ...
