# Notes
## Разница Grid и Flexbox
Flexbox - контролирует лэйаут в одном направлении (строки или столбцы). Grid - контролирует в обоих направлениях.
## Grid
Включается свойством `display: grid`. Можно использовать `inline-grid` - элемент ведет себя встроенный (inline) элемент и размещает свое содержимое в соответствии с моделью grid. 

### Grid-template-columns/rows
Определить желаемое количество строк и столбцов можно со свойствами `grid-template-columns` и `grid-templates-rows`.

```
grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr; - задает 3 колонки
```
`fr` - означает fraction - равная пропорция сетки, не требующая точного подсчета % ширины.

> Помимо количества колонок/строк определяет также их размер.

### Grid Container - shorthand
`grid-template: <row-values> / <column values>` - можно задать одновременно строки и столбцы. Пример - `grid-template: 1fr 1fr / 1fr 1fr 1fr` - 3 колонки и 2 строки.

### Стили для grid-template-columns/rows
1. `minmax()` - позволяет определить минимальное и максимальное значения для ширины/высоты, которую должна занять колонка/строка. Пример - `grid-template-columns: minmax(100px, 1fr)`. Так можно прописывать несколько колонок/строк. Можно использовать `auto`/`min-content` для подстраивания ширины под контент.
2. `repeat()` - определяет количество колонок/строк вместо ручного прописывания. Пример - `grid-template-columns: repeat(3, 1fr)` - задает 3 одинаковых колонки.
3. `fit-content(max-content)` - контейнер будет использовать доступное пространство для вмещения контента без лишних отступов, но не более чем max-content.

### Grid Gaps
Свойства `row-gap` и `column-gap` определяют размер пробела между колонками/строками.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/gap

Shorthand:
```
gap: <row-gap> <column-gap>;
```