# Notes
Flexbox - a layout method for laying out items in rows and columns. Allows us to distribute space dynamically across elements of an unknown size, hence the term "flex".

> Чтобы работать с flex свойствами, в контейнере должно стоять свойство `display: flex`, иначе свойства не будут работать.
## Flex-direction
Устанавливает способ размещения flex-элементов в flex-контейнере, определяя главную ось и направление (нормальное или обратное). https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-direction

## Flex-Wrap
`flex-wrap` - пределяет, будут ли гибкие элементы размещаться на одной строке или могут переноситься на несколько строк. Если перенос разрешен, он устанавливает направление, в котором строки располагаются друг над другом.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/flex-wrap

1. `:nowrap` - сжимает элементы под контейнер, не учитывая их заданный размер в css (значение по дефолту).
2. `:wrap` - дает элементам заданный размер и переносит их в контейнере (если направление элементов flex-direction:row, то переносит их на следующую строку, иначе переносит в следующий столбец).
3. `:wrap-reverse` - переносит элементы на предыдущую строку/столбец.

## Justify-Content
Определяет, как браузер распределяет пространство между элементами контента и вокруг них вдоль основной оси гибкого контейнера и встроенной оси контейнера сетки.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/justify-content

1. `:flex-end` - перемещает контент в конечную часть контейнера по основной оси.
2. `:flex-start` - перемещает контент в начальную часть контейнера по основной оси (например, при flex-direction: row-reverse контент будет размещен у правой границы). Значение по дефолту
3. `:center` - размещает в центре контейнера.
4. `:space-between` - размещает первый элемент в стартовой части, последний элемент в конечной части и распределяет оставшееся место равномерно между элементами.
5. `:space-around` - дает одинаковое расстояние с обеих сторон каждого элемента.
6. `:space-evenly`

## align-items
Во Flexbox он управляет выравниванием элементов по поперечной оси - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/align-items.

1. `:stretch` - дефолтное значение, растягивает элемент по всей поперечной оси (если не установлена ширина элемента).
2. `:flex-end/start` - располагает элементы в конечной/начальной части поперечной оси.
3. `:center` - располагает элементы в середине поперечной оси.

## align-content
Устанавливает распределение пространства между элементами содержимого и вокруг них вдоль поперечной оси flexbox - https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/align-content.
> Работает только с включенным `flex-wrap`

1. `:flex-end` - все пространство между элементами идет в начало поперечной оси.
2. `:flex-start`
3. `:space-between`
3. `:space-around`

## align-self
Работает так же, как `align-items` (выравнивание по поперечной линии), но можно применить к одному flex элементу. https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/align-self


