# Notes
## Параметры grid lines
`grid-column/row-start/end` - определяет позицию, на которой объект сетки должен быть закреплен. Номера линий сетки нумеруются с 1. Таким образом можно растянуть или переместить объект внутри контейнера из 3 линий и 2 столбцов, например.

`span keyword` - можно определить, как много строк/столбцов должен занимать элемент вместо самостоятельного вычисления. 
```
.container .item {
    grid-column-start: 1;
    grid-column-end: span 2;
}
```

Короткая команда <начало> / <конец> (можно написать только начало, что будет для конца означать span 1)
```
grid-column: 1 / 3;
```
## Наименование grid lines
Перед указанием ширины строки/колонки можно прописать ее название в контейнере. Далее это наименование мб использовано на элементе внутри контейнера:
```
.container {
    grid-template-columns: [col1-start] 1fr;
}

.first {
  grid-column-start: col1-start;
}
```
## Grid Template Areas
Можно построить сетку, обозначив просто какие-то элементы переменными (т.е. вместо указывания их количества):
```
grid-template-areas:
    "a a c",
    "b b c"
```
Далее каждому элементу может быть дана определенная площадь. Например (без кавычек!):
```
grid-area: a;
```
Элемент выше займет первую горизонтальную площадь.
## Grid-Auto-Flow
По дефолту значение `grid-auto-flow: row`.
Определяет заполнение сетки - можно поменять направление заполнения на заполнение по колонке.
`:column` - меняет на колонку; `:dense` - заполняет так же все пустоты, даже если они идут перед первым элементом.
## Grid Auto Columns & Rows
`grid-auto-rows/columns: <размер>` - можно установить как определенное значение, так и `auto`, `min-content` или `minmax()`.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/grid-auto-rows
## Autofit and Autofill
Вместо перечисления количества колонок можно дать браузеру определить, сколько их будет:
```
grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(100px, 1fr));
```
1. `auto-fill` - выставляет столько колонок/строк, сколько можем вместить по заданному размеру. Если что-то остается незаполненным, оно отображается.
2. `auto-fit` - заставляет все элементы расти для заполнения пустого пространства.